---
title: Xiaomi Corporation (China)
description: 
published: true
date: 2023-02-02T13:23:58.125Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-02T13:23:55.906Z
---

> この記事は **Google Cloud Translation APIを使用した自動翻訳**です。
いくつかの文書は原文を読むのに良いかもしれません。{.is-info}



- [Xiaomi Corporation (China)***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Dictionary/Company/xiaomi-corporation-china)
{.links-list}


# シャオミコーポレーション（中国）

## 概要

Xiaomi Corporation は、2010 年に Lei Jun によって設立された中国のエレクトロニクスおよびソフトウェア企業です。本社は中国の北京にあり、17,000 人を超える従業員がいます。同社は、スマートフォン、モバイルアプリ、ラップトップ、および関連する家電製品の設計、開発、および販売を行っています。

| |設立年月日 |業界 |国 |創設者 |製品・事業 |従業員数 |本社所在地 |会社のウェブサイト |
| | ------------------ | -------- | -------- | -------- | ---------------- | ------------------- | ------------------------ | ---------------- |
| | 2010年 |それ | それ中国 | 中国 |レイ・ジュン |スマートフォン、モバイルアプリ、ラップトップ、家電製品 | 17,000+ |北京、中国 | [シャオミ](https://www.mi.com/) |

## 説明

Xiaomi は、中国の起業家 Lei Jun によって 2010 年に設立されたエレクトロニクスおよびソフトウェア企業です。同社の主な焦点は、スマートフォン、モバイル アプリ、ラップトップ、およびその他の関連する家電製品を含む家電製品の設計、開発、および販売です。 Xiaomi は、インド、インドネシア、およびその他の国にオフィスを構え、グローバルな存在感を示しています。

Xiaomi は中国市場で大きな成功を収め、国内トップのスマートフォン メーカーの 1 つになりました。同社は、2 番目に大きいスマートフォン メーカーであるインドを含む他の市場でも成功を収めています。

Xiaomi は、Android オペレーティング システムに基づく独自のソフトウェア プラットフォームである MIUI も開発しました。このプラットフォームは、スマートフォン、タブレット、ラップトップなど、同社の多くのデバイスに採用されています。 Xiaomi は、Mi Cloud や Mi Home など、さまざまなクラウドベースのサービスも提供しています。

## 歴史

Xiaomi は 2010 年に中国の起業家 Lei Jun によって設立されました。同社は当初、スマートフォンやその他の家電製品の開発と販売に重点を置いていました。 2011 年、同社は最初の製品である Xiaomi Mi 1 スマートフォンを発売しました。デバイスは成功し、同社はすぐに製品ラインを拡大してタブレットとラップトップを含めました。

2014 年、Xiaomi は Android オペレーティング システムに基づく独自のソフトウェア プラットフォームである MIUI を立ち上げました。このプラットフォームは、スマートフォン、タブレット、ラップトップなど、同社の多くのデバイスに採用されています。

Xiaomi は 2016 年に最初のラップトップである Mi Notebook Air を発売し、2017 年には最初のスマート ホーム製品である Mi Home Security Camera を発売しました。

## 作業環境

Xiaomi は、従業員のために前向きで生産的な職場環境を作ることに取り組んでいます。同社は、柔軟な勤務時間、包括的な健康保険、寛大な出産休暇ポリシーなど、さまざまな福利厚生を提供しています。また、Xiaomi は従業員に幅広い学習と能力開発の機会を提供しています。

Xiaomi はまた、職場での多様性と包括性を促進するための多くのイニシアチブを実施しています。同社には、すべての従業員が敬意と尊厳を持って扱われるように取り組んでいる専任のダイバーシティ＆インクルージョン チームがあります。

## ESG

Xiaomi は、責任ある持続可能なビジネス慣行に取り組んでいます。同社は、再生可能エネルギー源の使用や水の消費量の削減など、環境への影響を削減するためのさまざまな取り組みを実施しています。シャオミはまた、恵まれない子供たちに教育へのアクセスを提供したり、中小企業を支援したりするなど、社会的責任を促進するための多くのイニシアチブを確立しました。

## 関連サービス/製品

Xiaomi は、スマートフォン、モバイル アプリ、ラップトップ、その他の関連する家電製品など、さまざまな製品とサービスを提供しています。同社は、Mi Cloud や Mi Home など、さまざまなクラウドベースのサービスも提供しています。

## キーテクノロジー

Xiaomi は、Android オペレーティング システムに基づく独自のソフトウェア プラットフォームである MIUI を開発しました。このプラットフォームは、スマートフォン、タブレット、ラップトップなど、同社の多くのデバイスに採用されています。 Xiaomi は、Mi Cloud や Mi Home など、さまざまなクラウドベースのサービスも提供しています。

## 関連会社

Xiaomi は、ウェアラブル デバイスを製造する Huami やスマート照明製品を製造する Yeelight など、より大きな企業グループの一部です。

## 批判と論争

シャオミは、攻撃的なマーケティング戦略の使用と透明性の欠如について批判されてきました。同社はまた、許可なくユーザーデータを収集し、他社の知的財産を侵害したとして告発されています.

## 余談

Xiaomi は中国市場で成功を収めており、国内トップのスマートフォン メーカーの 1 つになっています。同社は、2 番目に大きいスマートフォン メーカーであるインドを含む他の市場でも成功を収めています。

## その他

公式リンク:
- Xiaomi ウェブサイト: [https://www.mi.com/](https://www.mi.com/)
- Xiaomi India ウェブサイト: [https://www.mi.com/in/](https://www.mi.com/in/)
- MIUI ウェブサイト: [https://www.miui.com/](https://www.miui.com/)
- Mi Cloud ウェブサイト: [https://i.mi.com/](https://i.mi.com/)
- Mi ホーム Web サイト: [https://mi.com/in/mi-home/](https://mi.com/in/mi-home/)